MLSUB
今年也是50週年
有些不可思議的 日常故事
指尖與課桌間的 二次元
落後別人的你也好 十分優秀的他也罷
都在同片雲下 活在同個次元
那裏有四次元
即使是機器 也會流着淚
一邊顫抖 一邊爲勇氣吶喊
所以
快過來吧
一起去冒險呀
就算是小人物 也一起拯救世界吧
時光荏苒 終有一天會到來
陪伴你成長
哆哆哆哆哆哆哆哆哆 哆啦A夢
這幅畫值6000萬元
注：收入瓢蟲漫畫哆啦A夢第6巻第6話
大山版動畫於1980年1月26日播出，總255話
片源後期：白兔 翻譯：小丸子  sukinano 校對：Minenami FFFfan 時間軸：白兔
歡迎關注字幕組公衆號 夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子 視頻網站mlsub.net
偶爾悠閒地散散步也挺不錯的
たまにはのんびり 散歩もいいもんだね
是啊 真是個好天氣
うん 気持ちのいい天気
這麼美麗的景色 讓我都想畫幅畫了
きれいな景色は絵心をくすぐるなあ
畫畫 爸爸你會畫畫嗎
絵心 パパ絵を描くの
一直都沒見過爸爸畫畫誒
そんなの見たことないよ
說的也是啊
確かにそうだな
是野比嗎
野比くん
還真是野比啊
やっぱり野比くんじゃないか
哎呀 這可真是奇遇啊
いやあ これはこれは
真讓人懷念啊 幾十年沒見了
懐かしいなあ 何十年ぶりかねえ
您在業界還是那麼活躍啊
ご活躍のようで
哪裏哪裏 話說 你現在還在畫畫嗎
いやいや で キミは今も絵を描いてるの
沒有了 已經徹底放棄了
いえ もうすっかり諦めました
這樣啊 那還真是可惜
そうか… それは殘念
似乎在哪見過那個人
あの人 どっかで見たことある
是誰來着
誰だっけ
有空歡迎來坐坐啊
たまには遊びに來なさいよ
一定 謝謝老師您的好意
はい ありがとうございます
爸爸 剛纔那個人是誰
パパ あの人 誰
那是日本的代表畫家柿原老師
日本を代表する畫家の柿原先生だよ
想起來了
そうだ
有了有了 這就是老師的作品
あった あった これが先生の作品だよ
讓我看看 讓我看看
見せて 見せて
就這 這不是普通的塗鴉嗎
これがただの落書きじゃないか
這連我都能畫出來
ボクでも描けそう
瞎說什麼 這可是價值六千萬日元的畫
バカ言え この絵で６０００萬円するんだぞ
六千萬日元
６０００萬
那麼厲害的畫家怎麼會…
そんな偉い先生とパパがどうして
怎麼會和我認識對吧
知り合いなのかって
老師以前住在這附近的一所公寓裏
先生は もともとこの近くのアパートに住んでてね
我曾經在那學過畫畫
ボクは そこに絵を習いに行ってたんだよ
那時候的生活真是過得很窮苦啊
あの頃はひどい貧乏暮らしだったなあ
因爲沒有一個人認可老師的畫作
誰も先生の絵を認めなかったからね
我想也是
だろうね
儘管只賣一千日元都出不了手
１０００円でも買い手がつかなかったんだ
要是當時我買個兩三幅就好了
２～３枚 買っときゃよかったな
爲什麼沒有買啊
どうして買わなかったの
買了的話 現在一千日元就能變成六千萬日元了
１０００円が６０００萬円になったのに
就是啊 要是有六千萬日元的話
そうだよ ６０００萬あったら
就可以造一座我夢想中的銅鑼燒泳池了
夢のどら焼きプールができる
沒遠見
バカだなあ
爸爸真的太沒遠見了
ホントにバカだ
對啊 可以用時光機
そうだ タイムマシン
回到過去
昔へ行って
買下柿原老師的畫作吧
柿原先生の絵を買おう
一百 兩百 三百七十六日元
１００… ２００… ３７６円
怎麼也湊不夠啊 這可難辦了
いくらなんでも これじゃあ…
這個月也是入不敷出啊
今月も真っ赤
母上大人～
お母様
幹嘛 怪噁心的
何 気持ちが悪い
你想把一千日元變成六千萬日元嗎
１０００円を６０００萬円にしたいと思わない
一起把握幸福的生活吧
一緒に幸せをつかもう
你們在胡說些什麼
何 バカなこと言ってるの
媽媽 求你了嘛
ママ～ お願い
要幹嘛啊你們
何 何
預支到了一千日元零用錢
１０００円 前借りできた
馬上出發咯
すぐ行こう
柿原老師還住在附近的時間是…
柿原先生が近所に住んでたのは
好痛 痛痛痛痛痛…
いった いたたたた…
從倉庫裏出來了
物置に出ちゃった
這是我們的家嗎
これがボクの家なの
在這之後肯定是重建了
このあと 建て直したんだよきっと
這個時候還有好多空地呢
この頃は ずいぶん空き地が殘ってたんだね
拉
面
被褥店
這附近現在成了超市
この辺今はスーパーになってるよね
這裏現在建成了高大的塔式公寓
ここには 大きなタワーマンションが建ってる
按爸爸說的 老師的家應該是在這附近
パパの話だと この辺のはず
肯定是這家公寓
きっとこのアパートだ
進去看看
うん
就是這個房間
この部屋だ
打擾了
ごめんください
沒有人在家
留守だよ
柿原老師在嗎
柿原さん
我現在沒錢交房租
家賃なら払えないよ
我不是來收房租的
家賃を取りに來たんじゃないよ
是來收報紙費的啊
新聞代か
我也交不起
払えないよ
都說了不是了
違うってば
電費 水費 煤氣費？總之 我現在一分錢也沒有
電気水道ガスとにかく 今１円もないんだよ
都說了我們不是來收錢的
集金じゃないってば
那你們到底有何貴幹啊
それじゃ 一體 なんの用
還真是年輕啊
若いなあさすがに
要幹什麼 你們兩個
なんだ キミたちは
我們希望老師您能把畫賣給我們
先生の絵を売ってもらおうと思って
什麼 想買我的畫
何 ボクの絵を買いたい
要買 買 買我的畫？
こ… こ… このボクの絵を
你 你 你們兩個要買是嗎
き… き… キミたちが
太感謝了 你們是第一個想要買我的畫的客人
ありがとう 初めてだ キミたちが初めてだよ
說實在的 世上全都是羣不懂藝術的人
ホントにもう 世の中は芸術のわからんヤツばっかりで
沒有一個人認可我的畫
誰もボクの絵を認めてくれん
正當我準備放棄的時候
実は絵をやめようとさえ思ってたら
想買我畫的人終於出現了
初めてボクの絵を欲しがってくれる人が現れた
放棄畫畫的想法可不能有
絵をやめるなんてとんでもない
現在世上的人都很想要老師您的畫作
今に世界中の人が 先生の絵を欲しがりますよ
我找回自信了 得嘞 我繼續畫
自信がついたよーし 描くぞ
請進 請進
入って 入って
請吧 看上哪幅儘管買走
さあ どれでも好きな絵を持っていきなさい
要說看上哪幅的話…
好きな絵って言われても…
這是什麼畫
なんの絵 これ
您拿反了
それは逆さま
怪不得
どうりで
不就是塗鴉嘛
やっぱり落書きだ…
噓 這可是六千萬日元
シッ ６０００萬円だぞ
哪幅都好趕緊買了走人吧
どれでもいいからさっさと買おう
嗯 那就這幅吧
うん じゃあ これでいいや
請問
あの…
一千三百七十六日元可以嗎
１３７６円でいいですか
當然可以 當然可以 簡直像做夢一樣
いいとも いいとも 夢みたいだ
你們兩個 這不是玩具嗎
キミ これはおもちゃかね
怎麼可能 這可是剛從媽媽那拿到的
とんでもない さっきママからもらって…
是這樣啊
あっ そっか
這個時代的一千日元紙幣 和我們時代的不一樣
この頃の１０００円札は今とデザインが違うんだ
竟然是在糊弄我
からかったんだな ボクを
沒有那意思 我們是真心想買畫…
ち… 違いますよ 本當に絵を
給我滾
帰れー
再見
さよならー
明明是個很不錯的想法
いい考えだと思ったのになあ
真不想就這麼放棄啊
諦めきれない
要用以前的錢啊
昔のお金か
有辦法了
そうだ
什麼 你們想看我引以爲豪的收藏
うん ボクの自慢のコレクションを見たいって
收集這麼多可是費了我好一番功夫
これだけ集めるのは大変だったんだよ
比如說 這張明治時代的
例えば これなんか明治時代の…
那種事情怎樣都好
そんなのはいいの
你們動作輕一點啊
ちょっと丁寧に
找到了 就是這個
あっ あった これだ
我用這張一千日元和你交換
こっちの１０００円と交換して
告辭
それじゃあ
站住
ちょっと待て
這麼重要的收藏 怎麼能那麼容易被你換走
大事なコレクションを そんな簡単に交換できるか
無論如何我們都需要這張紙幣
どうしても必要なんだよ
求你了
頼むよ
無論如何都想要的話
どうしてもっていうなら
胖虎
ジャイアン
從胖虎那幫你要回來了
ジャイアンから取り返してきたよ
確實是我的書 辛苦了
確かに ご苦労さん
按照約定它是你們的了
それじゃ約束の
換來這錢還真不容易
高くついた
但是能用它去買畫了
でもこれで絵が買えるよ
也是
うん
柿原老師在家嗎
柿原先生
這次我們真的來買畫了
今度こそ 絵を買いますよ
柿原老師在家嗎
柿原先生
現在可沒錢交房租
家賃なら払えませんよ
都說了不是了
だから 違うってば
不是來收錢的話 有何貴幹
集金じゃないなら なんの用
找老師的話 他出門去了
先生なら 出かけてるけど
難道說你是 爸爸
ひょっとして パパ
你是野比先生對吧
野比さんじゃありませんか
是的
そうだけど
真可愛
かわいい
還是小孩子嘛
まだ子供
奇怪的兩個小孩
変な子たち
爸爸… 野比先生也會畫畫啊
へえ～ パパ…野比さんも絵を描くんだね
是的 我的夢想就是當一名畫家
そう 畫家になるのがボクの夢なんだ
畫傢什麼的不現實不現實
畫家なんて無理無理
你將來是一名上班族
アナタの將來はサラリーマン
已經是板上釘釘的事了
もうわかってるんだ
說什麼啊你們兩個 給我出去
なんだ キミたちは もう帰れ
那可不行 我們和老師約好了要買畫
そうはいかないよ 絵を売ってもらう約束なんだよ
那你們從那裏挑張看上的買走就是
じゃあ そこらから好きなの持っていきな
恭敬不如從命
そうさせてもらいます
果然無論哪幅都是一樣啊
やっぱり どれも同じだなあ
這幅怎樣 我覺得這幅畫的最好看了
これなんかどうこの絵が一番うまいと思うよ
好歹能看出來畫的是什麼
少なくとも何を描いたか見當がつくもんね
就要這個了
これにしよう
打擾了 請繼續努力
じゃあ 頑張ってね
打擾啦
お邪魔さま
真是沒禮貌的孩子 也不知是什麼樣的父母教出來的
失禮な子たちだな 親の顔が見てみたい
那幅畫是什麼
何 その絵
這可是價值六千萬日元的畫哦
６０００萬円の絵だよ
大白天說什麼夢話
何を寢ぼけてるの
我說的都是真的
本當なんだってば
這可是那個有名的…
これは あの有名な…
什麼事情這麼吵呢
何を騒いでるんだ
爸爸
パパ
爸爸的話肯定能懂
パパならわかるよ
就是
うん
爸爸 快看這個
パパ これ見て
這 這是…
こ… これは…
這幅畫是…
この絵は…
柿原老師
柿原先生
的房間裏我畫的畫
…のところで描いたボクの絵だ
媽媽 快看 這是我中學時畫的畫
ママ 見なさいボクが中學生の頃描いた絵だ
這個嗎 畫的真好啊
これが いい絵ね
哎呀 我說放哪去了
いや～どこへ行ったかと思ったが…
找到了就好
よかったわね 見つかって
我的六千萬日元…
６０００萬円が…
哎呀 真令人懷念啊
いや～ 懐かしいなあ
哆啦臉剪刀石頭布
按下遙控器上的d鍵
リモコンのｄボタンを押して
選擇石頭 剪刀 布的表情來決定勝負
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
積攢積分獲取禮物吧
ポイントをためてプレゼントを當てよう
之
後
是
﹁
遲
音
糖
﹂
聲
音
會
遲
一
些
再
被
聽
見
!?
歡迎關注字幕組公衆號：夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子
字幕組視頻站mlsub.net
夢藍字幕組
www.mlsub.net
遲音糖
注：收入瓢蟲漫畫哆啦A夢第10巻第1話
大山版動畫於1979年10月22日播出，總175話
水田版動畫於2012年3月9日播出，本週爲再次改編
歡迎關注字幕組公衆號 夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子 視頻網站mlsub.net
片源後期：白兔 翻譯：小丸子  sukinano 校對：Minenami FFFfan 時間軸：白兔
我回來了
ただいま
誒 哆啦A夢人呢
あれ ドラえもんは
說好等我放學回來 玩鬼臉遊戲的決勝局的
注：鬼臉遊戲：兩個人面對面坐着, 互相盯視對方或唱歌等逗對方, 先笑的輸
帰ったら にらめっこの決勝戦やる約束だったのに
MLSUB
沒辦法 我先睡個午覺吧
しょうがない １人で晝寢でもするか
大雄 差不多已經回來了
のび太くんそろそろ帰ってきて
現在正是準備睡覺的時候吧？
晝寢してる頃だと思う
什麼啊 哆啦A夢你在啊
なんだドラえもんいたの
突然有事情我必須得出門一趟
突然事件が起きて出かけなくちゃならなくなった
大家都聚集在空地開會呢
みんなで空き地に集まって會議を開くことになったんだ
如果能趕得上的話 你也一起來吧
間に合えばキミにも來てもらいたい
以防萬一我先說一句 我並不在這裏哦
念のために言うけどボクはここにはいないよ
這個聲音是我三十分鐘之前說的話
この聲は今から３０分前にしゃべったものだ
什麼事情啊
なんのこっちゃ
說是在空地開會來着…
空き地で會議って言ってたけど…
哆啦A夢
ドラえもん
會開得怎麼樣了
會議は
結束了 不如說是被迫結束了
終わった… というよりやめさせられたんだ
我太慘了
ひどい目に遭った
你聽我說…
ちょっと聞いてくれ
大家聽着
みんな聞いてくれ
我聽到了不得了的傳聞
大変なうわさを聞いたんだ
什麼傳聞
うわさって
胖虎好像又開始計劃他好久沒搞的演唱會了
ジャイアンが久しぶりにリサイタルを計畫してるらしい
「一拳打飛」
「ぶっ飛ばす」
那麼可怕的歌
あのものすごい歌を
「人人自危」
「デンジャラス」
光是聽到就會覺得生理不適的歌聲
聞くだけで體の調子が悪くなるあの歌を
「本大爺是胖虎」
「俺ジャイアン」
又要讓我們聽好幾個小時嗎
また何時間も聞かされるの
所以我纔來找大家商量
だからみんなに相談というのは
看看要怎麼才能讓胖虎
なんとかしてジャイアンに
放棄這件會給大家帶來大麻煩的事情
こんなはた迷惑なことをやめさせられないかと
能再次聽到如此美妙的歌聲
あの 素晴らしい歌がまた聞けるなんて
我們真是無比期待呢
楽しみだな
這樣就好了嘛
そんならよろしい
演唱會定在明天 會唱整整三個小時呢
リサイタルは明日３時間たっぷりと歌うって
那種歌聽三個小時會暈過去的吧
あんなの３時間も聞かされたら倒れちゃうよ
快想想辦法啊
なんとかならないの
我也沒有能夠讓人不唱歌的道具啊
歌をやめさせる道具はないな
剛纔的那個是什麼
さっきのあれは何
留在房間裏的聲音
部屋に殘ってた聲
那個啊
あれか…
遲音糖
注：此道具名日文讀音osodaame與日本知名止咳潤喉糖品牌淺田糖（asadaame諧音）
後者近年還發售了哆啦A夢授權商品
MLSUB
這是能延遲聲音的傳播的糖果
これは音の伝わり方を遅らせることができるアメなんだ
喫一粒就能延遲十分鐘
これを１粒なめれば１０分間
你剛剛說什麼了嗎 我完全聽不見啊
今何か言ってたの 何も聞こえなかったけど
哆啦A夢
ドラえもん
真是的
もう
去哪了啊
どこ行っちゃったんだ
聲音就會在之後才能被聽見
聲が遅れて聞こえるんだよ
這是 剛纔的哆啦A夢的聲音
今のドラえもんの聲
我去喝個茶再回來
お茶でも飲んでくる
十分鐘前說話的聲音終於到了呢
１０分前にしゃべった聲がようやく屆いたね
就是它啦
これだよ
只要用了這個 我們不就聽不見胖虎的歌聲了嗎
これを使えばジャイアンの歌を聞かずに済むんじゃないの
原來如此
なるほど
只要讓胖虎在唱歌前喫個20粒的話
ジャイアンが歌う前にこれを２０粒くらいなめさせれば
那麼…
えーっと
直到三個小時之後胖虎的演唱會停止
３時間以上経ってリサイタルが終わるまで
我們都聽不到胖虎的歌聲了
あの歌聲は聞こえてこない
大雄 小哆啦 現在有空嗎
ねえのびちゃんドラちゃんちょっといい
我和附近的太太們組建了一個合唱團
ご近所の奧さんたちとコーラスグループをやってて
之後會有演唱會
今度発表會をやるのよ
你們想先聽一聽嗎
少し聞いてもらえる
「春天晴朗的隅田川喲」
「春のうららの隅田川」
怎麼樣 不必客氣 讓我聽聽你們的感想吧
どう遠慮なく感想を聞かせてちょうだい
咦 什麼 聽不見啊
えっ何 聞こえないわ
畢竟那歌聲簡直讓人聽了就想吐
何しろ聞くだけで胸がムカムカするような歌聲だよね
那歌聲糟糕到讓人覺得不應該存在於這個世界上
この世のものとは思えないすさまじい聲
我是無論如何再也不想聽到了
なんとか聞かずに済ませたいものだね
這兩個孩子太沒禮貌了
なんなの 失禮な子たちね
算了 你們倆今天都沒有點心吃了
もういいわ ２人とも今日はおやつありませんから
氣死我了
もう
媽媽的聲音真不錯啊
なかなかいいじゃない ママの聲
嗯 很好聽
うん うまいよ
現在才聽到太晚了啦
今さら聞こえても遅いよ
他在呢
いた
喂 胖虎
おーいジャイアン
糖
アメ
這個糖能讓你的聲音變得特別好聽
このアメすっごく聲が良くなるんだ
真的嗎
ホントか
喫20粒左右就好了哦
２０粒ほどなめるとちょうどいいらしいよ
無論多麼糟糕的聲音都會變好聽哦
どんなにひどい聲でも良くなるよ
什麼？ 你是在說本大爺的聲音難聽嗎
なんだよオレの聲が悪いっていうのか
沒 並不是說你的聲音難聽
いや悪いだなんて
只是說沒那麼好聽
ちょっと良くないというか
滾回去
帰れー
真是的 都怪你說些多餘的話
もう餘計なことを言うから
一不小心就說出口了
つい
該怎麼辦呢
どうしたものか
對了 可以用這個糖…
そうだこのアメを使って
遲音糖
胖虎
ジャイアン
什麼事 我很忙的啊
なんだよオレは忙しいんだよ
我好期待今天的演唱會
今日のリサイタルが楽しみでさ
你能先把歌單告訴我嗎
曲目だけでも教えてよ
不行啦 怎麼能讓你們先知道…
いやあ先に知っちまうと
小武啊
たけしよ…
你們說了什麼嗎
オマエらなんか言ったか
我們什麼都沒說啊
何も言ってないけど
奇怪
あれ
小武啊
たけしよ
吾乃歌曲之神
ワタシは歌の神じゃ
歌曲的神明大人
歌の神様
小武啊
たけしよ
是…是
は…はい
把粉絲給你作爲禮物的糖拒絕掉
ファンからのプレゼントのアメを
這成何體統
斷るとは何ごとじゃ
要想成爲一流的歌手
一流の歌手であれば
就一定要珍惜自己的粉絲 你可知罪
ファンは大切にするもの 恥を知れ
是的 神明大人 我很抱歉
はっ 神様すみませんでした
你們聽見了嗎 剛纔的聲音
聞いたか 今の
嗯 你聽見什麼了嗎
えっ 何か聞こえた
這樣啊 只有被選中的人才能聽見啊
そうか選ばれた者にしか聞こえないのか
大雄
のび太くん
什麼
えっ何
剛纔是我不對
さっきは悪かったね
你們給我的糖
キミたちの差し入れのアメ
我會心懷感激地收下的
ありがたくいただくことにするよ
真的嗎 我太高興了 給
本當に うれしいなあ はい
一定要在唱歌之前喫哦
歌う直前になめてね
好的
おう
神明大人 我會爲了我的粉絲 盡全力去唱歌的
神様オレはファンのために全力で歌います
胖虎的傾情獻唱 剛田武演唱會現場 免費入場
我已經準備好耳塞了
耳栓してきたよ
被發現了豈不是會很慘
バレたらひどい目に遭うぞ
還是小命比較重要
命のほうが大事だい
已經做好覺悟了 只要聽了就行對吧 聽就是了
もう覚悟を決めた 聞けばいいんでしょ聞けば…
大雄 你好像很高興呢
のび太さん楽しそうね
竟然有這麼多的人
ボクの歌を聞きたくて
爲了聽到我的歌聲聚集在這裏
こんなにも大勢集まってくださった
我向大家表示感謝
お客様に感謝です
很棒哦 胖虎 我們期待得很呢
よっ いいぞジャイアン 待ってました
你們纔是真正懂藝術的人
キミらは本當の芸術がわかる人だ
我會盡全力唱的
全力で歌うぜ
拍這種多餘的馬屁有什麼用啊
餘計なお世辭なんか言っちゃって
那麼 下面開始 第一首歌
それじゃあ１曲目いくぜ
胖虎
ジャイアン
喫糖 喫糖
アメアメ
對了對了
いけねいけね
差點忘了
忘れるとこだったぜ
別說20粒了 我全部都喫下去
２０粒なんて言わないで全部いただきましょう
作戰成功了
作戦成功だ
胖虎的傾情獻唱剛田武演唱會現場 免費入場
終於還是要開始了嗎
いよいよ始まるわ
低下頭 運氣到丹田
頭を低くしておなかに力を入れて
可不要暈倒在這裏啊
気を失わないように
媽媽
ママ
咦
あら
聽不見歌聲
歌が聞こえない
怎麼了 什麼都聽不見
なんだ 何も聞こえない
胖虎明明一副唱得很開心的樣子
ジャイアンは気持ちよさそうに歌っているのに
這可太好了
こりゃいいや
這樣的話無論聽多久都沒事
これなら何時間でも平気だよ
太棒了太棒了 再來一首
いいぞいいぞ もっとやれ
胖虎是全日本第一
よっジャイアン日本一
這樣的演唱會最棒了
このリサイタル最高
「無人能及！ 胖虎大爺在此」
「そこのけ ジャマだオレさまだ」
「可怕的孩子王」
「泣く子もだまるガキ大將」
怎麼了
なんだ
怎麼了怎麼了
なんだなんだ
「永遠不會輸」
「負けないぜ」
這是在吵什麼 聲音太大了沒法睡覺啊
なんの騒ぎだ うるさすぎて眠れないぞ
這個聲音 是那個孩子吧 剛田家的那位
この聲はあの子ですよ 剛田さんとこの
感謝傾聽 接下來是『新胖虎之歌』
ありがとう 続いては『ジャイアンにボエボエ』
大半夜的想唱多久啊
真夜中に何時間歌う気だ
大家一起去抗議吧
みんなで抗議しに行きましょう
怎麼辦啊 哆啦A夢
どうしようドラえもん
我也沒辦法了
どうしようもないよ
「歌聲美妙的魅力男孩」
「歌のうまさはボエボエブルボエ」
今天我要唱個盡興
今日はもうどこまでも歌うぜ
下一首歌是『感謝我自己』
続いては『ありがとう、オーレ』
哆啦臉剪刀石頭布
按下d鍵參加遊戲哦
ｄボタンを押して參加してね
戴上竹蜻蜓去看看吧
今天我們來到了瀨戶內海
今日は瀬戸內海にやって來たよ
真漂亮啊 能看到好多小島
きれいだなあ。島がたくさん見えるね
據說瀨戶內海大約有700多座小島
瀬戸內海にはおよそ７００の島があるんだって
有這麼多呢
へえ そんなにいっぱいあるんだ
看 是懸索橋
あっ つり橋だ
那是聯絡本州和四國的橋
本州四國連絡橋
不僅是車和鐵路 這座橋還連接着電線和光纖電纜
車や鉄道の他に送電線や光ファイバーケーブルといった
這些生活中不可欠缺的設備
生活に欠かせない設備もあの橋でつながっているよ
它居然還有這種作用
そんな役割もあるんだ
你看 那邊潮水好像匯聚在一起了哦
ねえあの辺潮がぐるぐるしてるよほら
那是鳴門的旋渦
鳴門の渦潮だね
因爲海峽寬度很窄 海底的地形也很複雜
海峽の幅が狹くて海底の地形も複雑だから
才形成了這樣的旋渦 這可是在全世界都很罕見的現象哦
ああした渦ができるんだ 世界でも珍しい現象らしいよ
那艘船 要被捲進漩渦裏了
あの船渦に巻き込まれちゃう
沒關係 那是能把人帶到旋渦附近的觀光船
大丈夫 渦潮の近くまで連れて行ってくれる観光船だよ
特別震撼吧
迫力あるよ
天氣也很好 真是最適合散步的時候了
天気も良かったし最高の散歩だったよ
下次再來吧
また來ようよ
拜拜
バイバーイ
未來會是怎樣 理想又會怎樣
我蕩着鞦韆 忽而想到這些
高興還是難過 正確還是錯誤
我凝望着被斜陽拉長的影子
獨自在公園裏 用砂礫當答卷
蹲下來尋找那未知的答案
保持零分的心純粹地生活下去
哭過笑過 纔會得到答案
滿天的星空之中 屬於我的行星
不要彷徨 來我這吧
淚水與錯誤 築成高塔 那在田野裏綻放的宇宙
獨一無二的宇宙
週六下午五點的《哆啦A夢》爲您帶來
土曜午後５時からの『ドラえもん』は…
人偶過家傢什麼的我應付不來啊
お人形遊びなんて付き合ってられないよ
那就讓人偶們自己動起來吧
じゃあ人形に勝手に動いてもらおうよ
她們說想要自己的家和車子
家と車が欲しいってさ
要求太多應付不過來了啦
註文が多すぎて付き合ってられないよ
敬請期待
お楽しみに
哆啦臉剪刀石頭布
把臉蛋鼓起來
就是石頭
（石頭!）
把嘴撅起來
就是剪刀
（剪刀!）
張大嘴哈哈笑
就是布
（布!）
哆啦臉剪刀石頭布
臉剪刀石頭布
看招!
石頭獲勝
我出的是石頭 出布的獲勝
ボクがグーだからパーの勝ち
下週也要看哦
來週も見てね
﹁
可
愛
石
頭
的
故
事
﹂
另
一
話
裏
要
把
石
頭
當
寵
物
!?
歡迎關注字幕組公衆號：夢藍動漫 微博@小兔子與大橙子
字幕組視頻站mlsub.net
夢藍字幕組
www.mlsub.net